张伯礼打过一个比方，很生动的描述了中医治病的原理
一个房间里，有很多垃圾，垃圾招了好多虫子，有人不断地研究消毒剂杀虫子，结果虫子呢，杀死了，
新一代虫子又来了，对这个杀虫剂耐受了。一代一代的
中医不是这样的，它不杀虫子，它把垃圾清理出去，让屋里变干净了，屋里就没有虫子了、

人生在世，不如意事十之八九，可与人员无二三。许多人并不真正懂得这些道理。人生也许就是一场自我救赎。真正生活的强者，专注的是自己的内心，无论在什么样的环境下，或者在不如意的日子里，都要想方设法在生活当中寻找乐趣。认真过活的同时努力享受生活。像梅花那样获得更加自信坦然……

我们除了工作，还有生活、家人，日复一日的工作，偶尔还是需要切换一下场景，跳出固化的节奏与圈子，去体验不一样的生活。旅行可以洗去心中的疲惫，感受生活不一样的乐趣。 
灵魂和身体总得有一个在路上，去追寻美丽的风景，去寻找属于自己的诗和远方。



1，走正确的路，放无心的手，结有道之朋，断无义之友，饮清净之茶，戒色花之酒，开方便之门，闭是非之口。-
2，正当的游玩，是辛苦的安慰，是工作的预备。
3，这个世界不是有钱人的世界，也不是无钱人的世界，它是有心人的世界。
4，有些动物主要是皮值钱，譬如狐狸；有些动物主要是肉值钱，譬如牛；有些动物主要是骨头值钱，譬如人。
5，有人帮你，是你的幸运；无人帮你，是公正的命运。没有人该为你做什么，因为生命是你自己的，你得为自己负责。
6，由预想进行于实行，由希望变为成功，原是人生事业展进的正道。——丰子恺
7，因为我那种生活，或枯坐，默想，或钻研，搜求，或敷衍，应酬，比较起他们的天真健全活跃的生活来，明明是变态的，病的，残废的。——丰子恺《儿女》
8，夜本来是一日的最深沉的，最幽邃的一部分，就是一日的神秘的时间，又可说是人的退省时间。——丰子恺《青年与自然》
9，虚心的人用文凭来鞭策自己，心虚的人用文凭来炫耀自己。
10，心小了，所有的小事就大了；心大了，所有的大事都小了；看淡世事沧桑，内心安然无恙。
11，天地间最健全的心眼，只是孩子们的所有物，世间事物的真相，只有孩子们能最明确最完全地见到。我比起他们来，真的心眼已经被世智尘劳所蒙蔽，所斫丧，是一个可怜的残废者了。
12，他们已不复是“快活的劳动者”，正在为分数而劳动，为名誉而劳动，为知识而劳动，为生活而劳动了。——丰子恺《谈自己的画》
13，世间的大人都为生活的琐屑事件所迷着，都忘记人生的根本。
14，时间划分愈细，感觉上过去愈快，生活上兴味愈多。故“快”就是“乐”，快乐称为“快活”。
15，人生有三层楼：第一层是物质生活，第二层是精神生活，第三层是灵魂生活。
16，钱钟书对应：目光放远，万事皆悲。——丰子恺
17，人散后，一钩新月天如水。——丰子恺
18，全为实利打算，换言之，就是只要全家。充其极端，做人全无感情，全无义气，全无趣味，而人就变成枯燥死板冷酷无情的一种动物。这就不是生活，而仅是一种生存了。
19，青春是多么可爱的一个名词！自古以来的人都赞美它，希望它长在人间。
20，宁做流浪汉，不做亡国奴。
21，你住几层楼？——“人生有三层楼：第一层是物质生活，第二层是精神生活，第三层是灵魂生活。”——丰子恺
22，你若爱，生活哪里都可爱；你若恨，生活哪里都可恨；你若感恩，处处可感恩；你若成长，事事可成长。不是世界选择了你，是你选择了这个世界。既然无处可躲，不如傻乐；既然无处可逃，不如喜悦；既然没有净土，不如静心；既然没有如愿，不如释然。
 
24，哭的时候用全力去哭，笑的时候用全力去笑，一切游戏都甩全力去干。——丰子恺《谈自己的画》
25，既然无处可逃，不如喜悦。既然没有净土，不如静心。既然没有如愿，不如释然。
26，或者有人笑我故意向未练的孩子们的空想界中找求荒唐的乌托邦，以为逃避现实之所，但我也可笑他们的屈服于现实，忘却人类的本性。——丰子恺《谈自己的画》
27，凡事顺其自然;遇事处之泰然;得意之时淡然;失意之时坦然;艰辛曲折必然;历尽沧桑悟然。
28，儿童天真烂漫，人格完整，这才是真正的人。
29，大事难事，看担当；逆境顺境，看胸襟；是喜是怒，看涵养；有舍有得，看智慧；是成是败，看坚持。
30，大其心，容天下之物，虚其心，爱天下之善，平其心，论天下之事，潜其心，观天下之理，定其心，应天下之变。-
31，成人的世界，因为受实际的生活和世间的习惯的限制，所以非常狭小苦闷。孩子们的世界不受这种限制，因此非常广大自由。
 
33，不乱于心，不困于情；不念过往，不惧将来。如此，安好。——丰子恺
34，如此，安好。深谋若谷，深交若水，深明大义，深悉小节，已然，静舒。善宽以怀，善感以恩，善博以浪，善精以业，这般，最佳。无愧于天，无愧于地，无怍于人，无惧于鬼，这样，人生。——丰子恺《不宠无惊过一生》
 